# メモ

- サウンド・オブ・ミュージック
  - 草地（Meadow）
- わいぴか
  - 金装備をしていない状況
- 模様入りの本棚とレッドストーンコンパレーターの向きが大事
- 自動作業台の中に自動作業台をクラフトする為の素材を入れボタンを押す
- 粉雪
  - 雪の斜面（Snowy Slopes）と林バイオームにのみ生成されるブロック
  - 自然に生成される粉雪を入手することはできない
  - 雪の降るバイオームに大釜を設置して待つと粉雪がたまるので、これを空のバケツで入手
- ヤギ
  - 雪の斜面（Snowy Slopes）、凍った山頂（Frozen Peaks）、尖った山頂（Jagged Peaks）にスポーンするモブ
- 雪の斜面バイオーム
  - ピリジャーの前哨基地やイグルーが生成される可能性がある
- アルマジロ（Armadillo）
  - 荒野（Badlands）（旧称メサMesa)やサバンナ(Savanna)にスポーンする友好的Mob
- エンチャントテーブル
  - 本や武器・装備を置く→欲しいエンチャが出なければ→木のシャベルを用意→Lv1で即エンチャ→候補更新→本命に良エンチャが出たらGO
- 石炭1個で鉄インゴット8つ分？


## ミニゲーム

### 全ての村を見つける

1. 平原の村（Plains）
2. 砂漠の村（Desert）
3. サバンナの村（Savanna）
4. タイガの村（Taiga）
5. 雪原の村（Snowy）

### 全ての原木（木材）を集める

1. オーク
2. トウヒ
3. シラカバ
4. ジャングル
5. アカシア
6. ダークオーク
7. マングローブ
8. サクラ
9. ペールオーク
10. 真紅の幹
11. 歪んだ幹

### 全ての色のベッドを作る

1. 白色のベッド(White Bed)
2. 橙色のベッド(Orange Bed)
3. 赤紫色のベッド(Magenda Bed)
4. 空色のベッド(Light Blue Bed)
5. 黄色のベッド(Yellow Bed)
6. 黄緑色のベッド(Lime Bed)
7. 桃色のベッド(Pink Bed)
8. 灰色のベッド(Gray Bed)
9. 薄灰色のベッド(Light Gray Bed)
10. 水色のベッド(Cyan Bed)
11. 紫色のベッド(Purple Bed)
12. 青色のベッド(Blue Bed)
13. 茶色のベッド(Brown Bed)
14. 緑色のベッド(Green Bed)
15. 赤色のベッド(Red Bed)
16. 黒色のベッド(Black Bed)


### 全ての鍛冶型を集める

1. あばら模様の装飾用鍛冶型（ネザー要塞）
2. ヴェックス風の装飾用鍛冶型（森の洋館）
3. ブタの鼻風の装飾用鍛冶型（砦の遺跡）
4. 静寂の装飾用鍛冶型（エンシェントシティ）
5. 先駆者風の装飾用鍛冶型（海底神殿）
6. 砂丘風の装飾用鍛冶型（砂漠の寺院）
7. 要塞風の装飾用鍛冶型（要塞）
8. 職人風の装飾用鍛冶型（旅の遺跡）
9. 潮流風の装飾用鍛冶型（海底神殿/エルダーガーディアン）
10. 監獄風の装飾用鍛冶型（海底神殿）
11. 密林風の装飾用鍛冶型（ジャングルの寺院）
12. ネザー風の装飾用鍛冶型（砦の遺跡）
13. 海辺風の装飾用鍛冶型（難破船）
14. 道化師風の装飾用鍛冶型（エンドシティ）
15. 送り火風の装飾用鍛冶型（古代の都市）
16. 開拓者風の装飾用鍛冶型（村）
17. シェルター風の装飾用鍛冶型（古代の都市）
18. タイド風の装飾用鍛冶型（海洋記念碑） 

### 全ての花を集める

1. タンポポ (Dandelion)
2. ポピー (Poppy)
3. ヒスイラン (Blue Orchid)
4. アリウム (Allium)
5. ヒナソウ (Azure Bluet)
6. 赤色のチューリップ (Red Tulip)
7. オレンジ色のチューリップ (Orange Tulip)
8. 白色のチューリップ (White Tulip)
9. 桃色のチューリップ (Pink Tulip)
10. フランスギク (Oxeye Daisy)
11. ヤグルマギク (Cornflower)
12. スズラン (Lily of the Valley)
13. ウィザーローズ (Wither Rose)
14. トーチフラワー (Torchflower)
15. ウツボカズラ (Pitcher Plant)
16. Eyeblossom (Open/Closed)
17. ヒマワリ (Sunflower)
18. ライラック (Lilac)
19. バラの低木 (Rose Bush)
20. ボタン (Peony)
21. ピンクの花びら (Pink Petals) 
22. 背の高い草/シダ
23. 深紅の根 (Crimson Roots)
24. 歪んだ根 (Warped Roots)
25. 深紅のキノコ (Crimson Fungus)
26. 歪んだキノコ (Warped Fungus)
27. 胞子の花 (Spore Blossom)
28. サボテンの花 (Cactus Flower) 

### 全てのオオカミを探す

1. ペールウルフ（Pale Wolf）- 通常の森系バイオーム
2. アッシュンウルフ（Ashen Wolf）- スノータイガなど寒冷地
3. ブラックウルフ（Black Wolf）- タイガ系
4. チェスナットウルフ（Chestnut Wolf）- オールドグロース系タイガ
5. ラストウルフ（Rusty Wolf）- ジャングル系
6. スノーウルフ（Snowy Wolf）- 雪原系
7. ストライプドウルフ（Striped Wolf）- サバンナ
8. スポッテッドウルフ（Spotted Wolf）- サバンナ高原
9. ウッズウルフ（Woods Wolf） - 森林系

### 全ての猫を探す

1. 黒（Black）
2. ブリティッシュショートヘア
3. 三毛（Calico）
4. ジェリー
5. ペルシャ
6. ラグドール
7. レッド
8. シャム
9. タビー
10. タキシード
11. 白

