---
title: Discord FAQ
nav_order: 5
layout: post
---

# 💬Discord FAQ

# ～ 📛名前編📛 ～

##  🇶 自分の名前をドズル社サーバーと他のサーバーで複数使い分けたい
🅰️ Discord画面を左にスワイプして画面左上**｢ドズル社サーバー｣→サーバーごとのプロフィール**  
または、チャット欄に　/(半角スラッシュ) (半角スペース) 希望する名前　と入力してみてね  
「〇〇がこのサーバー上のニックネームになりました」と出れば成功！  


##  🇶 みんなの名前の横についてる 🔥DOZ って何？どうやって付けるの？ 
 🅰️「このサーバーに参加してるよ！」というアピール用のマークだよ！  
　自分のプロフィール→サーバータグでドズル社サーバーを選択  


# ～ 🔔表示・通知編🔕 ～

##  🇶 チャンネル欄がドズってて大変！見たいものだけ表示できる？

###  🅰️ Discord画面を左にスワイプして左上の「ドズル社サーバー」すぐ下に**「チャンネル一覧」**があるよ！(スマホ版)
必要なチャンネルにだけチェックマークをつけるとスッキリ見やすい♪  
気が向いた時には見たいけど、**通知は消したい･･･**という時はそのチャンネル名を長押しして**｢通知設定｣**を変更しよう。


##  🇶 ドズルさんや運営様のチャットだけ通知オンにできない？

###  🅰️ 残念ながら今のDiscordには実装されてないみたい😭
　「運営からのお知らせ」「ドズルの独り言」以外のチャンネルを非通知にすると近い環境になるよ！

##  🇶 ドズルさんがラジオを始めたら分かる？どこで聞ける？

### 🅰️ 今のところ**「ドズル社 ステージ」**というチャンネルでラジオをしてるみたいだよ！
スマホなら開始時に通知が来るはず。ラジオ中にDiscordでこのサーバーを開いた時にもすごく分かりやすく表示されるから見たら分かる...と思う！


##  🇶 ボイスチャットの欄が長くなーーーーい！？

### 🅰️ 「雑談 ↓」の下矢印の部分を押すとたためるよ！
(他のカテゴリも同じ方法でスッキリ整頓♪)


# ～ 🎙️ ボイスチャット(VC)編 🎤～

##  🇶 ボイスチャットにはどうやって参加するの？

###  🅰️**チャンネル名の左側にスピーカーマーク**がついているのがボイスチャットだよ。名前の部分をクリックして入室！  
スマホは入室時に「ボイスチャンネル」左横の🎙️でON/OFFを切り替えられるよ。(白背景で赤くなっていればミュート)  
PC版は画面左下の🎙️(マイクON/OFF)🎧(スピーカーON/OFF)⚙️(設定画面)の所を確認してみてね！  


##  🇶 ボイスチャットに入ると誰が入ったか分かる？よく分からなくてちょっと怖い...

### 🅰️誰かが新たに入室すると参加者全員に｢ピロン♪｣と音がする(後々しなくなるかも？)
参加している間はその人の名前がチャンネル名の下に表示されるよ

## 音声が間違って出るのが怖い...


# ～ 装飾編 ～

## 🇶 文字の装飾ってどうやるの？

### 🅰️下を参考にしてね！

【文字サイズ変更】※#の後に半角スペースを入力して本文を書こう(#は最大3つまで)

# 1番大きい文字
`# 長押しでコピーしてここに内容を入力`
  
## 2番目に大きい文字
`## 長押しでコピーしてここに内容を入力`
  
### 少しだけ大きい文字
`### 長押しでコピーしてここに内容を入力`
  
【太字】**サンプルテキスト**  
`**長押しでコピーしてここに内容を入力**`
  
【下線】  
`__長押しでコピーしてここに内容を入力__`
  
【打ち消し線】~~サンプルテキスト~~  
`~~長押しでコピーしてここに内容を入力~~`
  
【ネタバレ防止(クリックで内容表示)】  
`||長押しでコピーしてここに内容を入力||`
  
【応用編】太字と下線をもできるよ  
`**太字**と__下線__を**__組み合わせたり__**もできるよ`

```
*斜体*  
**太字**  
***太字＆斜体***  
__下線__  
~~取消~~  
||黒塗り||  
-# 小文字  

- 箇条書き
- 箇条書き
  - 箇条書き

[文字](URL)

# 見出し大  
## 見出し中
### 見出し小
```
